[ตำนานนทีมืด]
[ดัดแปลงจากนิยายของ fanqienovel & bkneng]
["ซีรีส์ยุทธภพของหนุ่มน้อยโจวมู่หนาน"]
[ตอนที่ 2]
เรื่องที่พูดให้คนนอกเรือนนั่นฟัง
ข้าพูดจบแล้ว
ซูมู่อวี่
พวกเราควรทำตามแผนของตัวเองได้สักที
ชางเหอ
ข้าทรยศเจ้าบ้านใหญ่ไม่ได้
โง่เง่าสิ้นดี
ครานี้สามตระกูลตัดสินใจร่วมกันกบฏ
ข้าจะปูทางให้เจ้าให้เรียบร้อย
ขอแค่เจ้าเตรียมตัว
คว้ากระบี่มังกรนิทราเอาไว้ให้ได้
นี่ก็ตั้งหลายปีมาแล้วนะ
ทำไมเจ้ายังไม่เข้าใจเหตุผลข้อนี้อีก
เจ้าไร้เดียงสาเช่นนี้อยู่เสมอ
สำหรับเราสองคนแล้วเจ้าบ้านใหญ่
มีบุญคุณใหญ่หลวง
บุญคุณหรือ
พวกเขาฝึกฝนพวกเรา
ก็เพื่อให้พวกเราไปสังหารคนแทนเขา
ระหว่างพวกเรา
ไม่มีสิ่งที่น่าขันเช่นนี้
มีแค่เจ้าคนเดียว
ที่เห็นนทีมืด
เป็นบ้านของตัวเองจริง ๆ
ส่วนข้าจนแล้วจนรอด
ก็ทำถึงขั้นนี้ไม่ได้
สำหรับข้าแล้ว
ที่นี่เป็นสถานที่
ในการแลกเปลี่ยนผลประโยชน์ก็เท่านั้น
เขาคุ้มกะลาหัวพวกเรา
พวกเราฆ่าคนให้เขา
ที่เรียกว่าครอบครัว
ก็เป็นแค่วาทกรรมจอมปลอมเท่านั้น
ซูมู่อวี่
อาเจ๋อก็อยู่ข้างนอกนี้เอง
หากพวกเราร่วมกันลงมือ
เจ้ายังจะรอดต่อไปได้หรือ
อาเจ๋อร่วมมือกับเจ้า
ข้าย่อมสู้ไม่ได้อยู่แล้ว
แต่ทุกอย่างก็ยังต้องลองดูก่อน
ถ้าเจ้าอธิบายให้เข้าใจได้
เจ้าก็ไม่ใช่ซูมู่อวี่แล้ว
ข้าช่างโง่เง่าจริง ๆ
เสียแรงพูดกับเจ้าไปตั้งมากมาย
มู่ไป๋
แอบฟังอยู่ข้างในสาแก่ใจดีไหมล่ะ
[ตระกูลมู่ มู่ไป๋]
เจ้ารู้ได้อย่างไรว่าข้าอยู่ที่นี่
เพราะข่าวที่ทำให้เจ้า
มารอที่นี่
ข้าเป็นคนให้เจ้าเอง
พวกเราเป็นคนเผ่าเดียวกัน
ก็ควรจะแลกเปลี่ยนในสิ่งที่ตัวเองมี
ใครเป็นคนเผ่าเดียวกับเจ้า
ซูชางเหอ
ฝากเอาไว้ก่อนเถอะ
ชางเหอ
ธนูเมื่อยิงออกไปแล้วย่อมไม่หวนกลับคืน
ครั้งนี้เจ้าบ้านใหญ่จะต้องตาย
ข้าจะต้องเอากระบี่มังกรนิทรามาให้ได้
เพราะฉะนั้น
ตั้งใจคิดให้ดี ๆ
ถึงสัญญาของเราในตอนนั้นเถอะ
ซูมู่อวี่
[สี่ปีที่แล้ว]
เจ้าไปเป็นขุ่ยของนทีมืด
กลายเป็นเจ้าบ้านใหญ่ในวันหน้า
บัญชาการทั้งสามตระกูล
ส่วนข้ารั้งอยู่ที่ตระกูลซู
สืบทอดตำแหน่งประมุขตระกูลซู
รถม้านี่น่าสนใจดีจริง ๆ
กว้างขวางใหญ่โต
แต่กลับแล่นไปได้อย่างมั่นคง
หนักอึ้งปานนี้
กลับเดินทางได้เป็นร้อยลี้
นี่เป็นของที่นายท่านสามปาน
ประดิษฐ์ขึ้นมา
จะไม่น่าสนใจได้หรือ
ทำรถม้าคันนี้เสร็จ
สิบวันให้หลัง
เขาก็จากไป
ป่วยตายน่ะ
งั้นหากข้ารักษาเจ้าบ้านใหญ่ให้หายได้
ข้าก็คงจะไม่ป่วยตายหรอกนะ
หมอเทวะคิดมากไปแล้ว
เจ้าเป็นถึงหมอเทวะเชียวนะ
ความวุ่นวายในนทีมืดได้เริ่มต้นแล้ว
ไม่พ้นสิบวัน
พวกเราก็จะได้บทสรุป
ทำให้น้ำของนทีมืด
แผ่ขยายไปทั่วยุทธภพ
ไหลทะลักสู่เทียนฉี่
ชางเหอ
บางทีครั้งนี้
เจ้ากับข้าเราต้อง
ชักกระบี่มาประจันหน้ากันจริง ๆ แล้ว
[15 ปีที่แล้ว]
[ซูชางเหอวัยเด็ก]
หลายปีมานี้
เด็กที่จุดตะเกียงให้ข้า
เขาเป็นเพียงคนเดียว
ที่จบภารกิจแล้วยังมีชีวิตรอดได้
จะพาเขากลับไปไหม
ไม่ต้องหรอก
ใกล้จะตายอยู่แล้ว
หมายเลข 17
ติดค้างมือเจ้าข้างหนึ่ง
ชดใช้คืนด้วยหนึ่งชีวิต
นับว่าเจ้ากำไรแล้ว
♪อารมณ์คุกรุ่นอยู่ภายในมากมาย จมดิ่งสู่ก้นบึ้งอย่างเงียบงัน♪
♪ค้นหาในราตรีอันยาวนาน ดิ้นรนอยู่ริมขอบแห่งความรักและความเจ็บปวด♪
หมายเลข 17
เหตุใดเจ้าถึงมาอยู่ที่นี่
ข้าแอบได้ยินจุดทำภารกิจของพวกเจ้า
ก็เลยแอบหนีออกมาตามหาเจ้า
ข้ามารับเจ้ากลับบ้าน
ที่นั่น
ก็นับว่าเป็นบ้านได้หรือ
มีครอบครัวเฝ้ารอก็คือบ้าน
[ซูมู่อวี่วัยเด็ก]
น้องชายของเจ้ายังอยู่ที่นั่น
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด♪
ข้าก็อยู่ด้วย
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุมความรักไม่อาจหลีกหนี♪
ทำไมถึงทำให้ตัวเอง
ต้องลำบากแบบนี้อยู่เรื่อย
ถึงอย่างไรทุกครั้ง
เจ้าก็จะโผล่มาทันเวลา
ข้าลำบากหน่อย
ก็ไม่มีปัญหาอะไรหรอก
การทดสอบของเหวผีครวญ
ใกล้จะเริ่มต้นขึ้นแล้ว
ประมุขตระกูลทุกคนเรียกเรากลับไป
วันนี้
มาถึงสักที
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
คิดว่าพวกเจ้าน่าจะเข้าใจกันแล้ว
เดี๋ยวพอถึงเวลา
พวกเจ้าก็มุ่งหน้าไปที่เหวผีครวญ
รวมกลุ่มกลุ่มละสิบคน
อนุญาตให้อยู่ได้แค่คนเดียว
[63]
กลุ่มแรก
หมายเลข 86
หมายเลข 18
หมายเลข 74
หมายเลข 42
หมายเลข 34
หมายเลข 26
[17]
หมายเลข 17
คนสุดท้ายของกลุ่มแรก
หมายเลข 63
ใครกันที่ยั่วสหายมู่ชิว
ให้เดือดดาลขนาดนี้
มู่จื่อเจ๋อ
เจ้ารู้ทั้งรู้ว่าสองคนนี้
เป็นคนที่ตระกูลซูเราให้ความสำคัญ
เจ้าทำแบบนี้
เจ้าตั้งตัวเป็นศัตรูกับตระกูลซูเราหรือ
อย่ามากล่าวหาข้าหนักขนาดนี้
ข้าไม่กล้าหรอก
ข้าแค่ทำตามหน้าที่
หัวหน้าครูฝึกก็เท่านั้น
หน้าที่หรือ
ไม่เอาคนสองคนที่แข็งแกร่งเกินไป
มาอยู่กลุ่มเดียวกัน
นี่เป็นสิ่งที่ทั้งสามตระกูลยอมรับโดยปริยาย
เจ้าไม่กลัวว่าข้า
จะรายงานตำหนักดึงวิญญาณหรือ
ไว้พวกเขาผูกพันกันแน่นแฟ้น
เห็นอีกฝ่ายเปรียบเสมือนพี่น้องเมื่อไร
ค่อยให้พวกเขาเข่นฆ่ากันเอง
เดินอยู่กับข้า
อย่าได้พลัดหลงกัน
ดูเหมือนว่า
ก็ไม่มีหนทางที่จะเดินหลงกับเจ้าได้
มากันหมดแล้ว
ใคร ๆ ก็รู้ว่าพวกเจ้ามีเคล็ดกระบี่เป็นเลิศ
แทนที่จะสู้กัน
ตัวต่อตัวกับพวกเจ้า
ไม่สู้ผนึกกำลัง
ฆ่าพวกเจ้าให้ตายซะจะดีกว่า
พวกเราคนที่เหลือค่อยสู้ต่อไป
ยังจะเหลือโอกาสรอดอยู่บ้าง
งั้นก็เข้ามาเลยเถอะ
ค่ายกลแปดท่อน
ดาบกระบี่ผนึกกำลังโจมตี
พรั่งพร้อมทั้งรุกและรับ
ตัดโอกาสรอดทุกทาง
จะเอาชนะค่ายกลนี้
มีเพียงหนทางเดียว
ใช้เหยื่อล่อให้ติดกับ
ข้าเป็นเหยื่อล่อ
จะทลายค่ายกลแปดท่อน
มีแค่ต้องสละคนคนหนึ่ง
ถึงจะพบช่องทางที่ฝ่าออกไปได้
เราสองคนบุกพร้อมกัน
จะไปได้เรื่องได้อย่างไร
ข้ารู้แล้ว
ข้าเอง
เจ้าผีบ้า
งั้นข้าไปนะ
♪หันกลับไปมองหมู่เมฆโอบกอดทิวเขา
หลับตาลงเด่นชัดเหนือหน้ากระดาษ♪
ช่องทางทะลวงค่ายกล
♪ปรากฏเหนือโลกาขึ้นโดดเด่นพลิกผันฟ้าดิน♪
♪รุ่งอรุณใกล้เข้ามาทางบูรพาทิศ พึ่งพาตนเอง♪
♪หนทางอยู่แทบเท้าข้าตื่นรู้โดยไม่เสาะหารากเหง้า♪
♪ยืมหนึ่งชั่วชีวิตไม่รักและไม่ชัง♪
♪คนที่พยายามข้ามผ่านมหานทีพุ่งแรงสุดตัว♪
♪คราบน้ำตาเอ่อท้น♪
♪ไหลทวนกระแสน้ำตัวตนในทะเลสาบ♪
♪โปรดลืมว่าข้าคือใครเพราะข้าก็คือพวกเรา♪
♪ภูผาเริงระบำราวกับอสรพิษเงินสายน้ำทะเลสาบสี่ฤดูปรากฏภาพมวลชน♪
♪ภายในอกเต็มไปด้วยความท่วมท้น♪
♪ตั้งมั่นไม่ไขว้เขวร่วมเหาะเหินบนวายุ♪
♪นับตั้งแต่คนธรรมดาหมายมั่นอยากอยู่เหนือฟ้า♪
♪สายน้ำเป็นเบื้องหลังคลื่นน้ำแวววาวหนักมหาศาล♪
♪โคลนไหลทรายละเอียดแบกรับสายน้ำเคลื่อนไปไกลหลายหมื่นลี้♪
♪แสงดาบเงากระบี่พ้นฝัก
หนึ่งคนกลางทุ่งเผิงฮาวแหงนหน้าสู้ฟ้าคำรามร้อง♪
♪ฝึกฝนเหมือนเหยียบอยู่บนน้ำแข็งบางใครทอดถอนใจคร่ำครวญ♪
♪ส่งต่อความมืดมอบแสงสว่าง
ไม่หวั่นเกรงจะไร้ซึ่งความเขียวขจีอยู่ใต้แทบเท้า♪
เหลือแค่เราสองคนแล้วนะ
เพราะฉะนั้น
เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
เจ้าผีบ้านี่
หยุดเลยนะ
ข้าเคยบอกกับเจ้า
บุญคุณของเจ้า
ช้าเร็วข้าจะทดแทนอยู่ดี
ข้าไม่ต้องการให้เจ้ามาทดแทนคุณข้า
ก่อนหน้านี้สมัยที่เจ้า
เป็นเด็กจุดตะเกียงแทนข้า
ก็ได้ทดแทนข้ามาแล้ว
กฎของนทีมืด
ในสิบคนมีเพียงคนเดียว
ที่จะเดินออกไปจากเหวผีครวญได้
กลายเป็นคนของสามตระกูล
หากเจ้าไม่ยอมรับน้ำใจข้า
เราสองคนก็ต้องตายกันหมด
จะต้องมีหนทางแน่
ข้าจะไปบอกกับพวกเขา
พวกเขาอยากจะได้มือสังหารชั้นยอด
แต่พวกเราสองคน
เป็นต้นกล้าที่ดีที่สุด
ที่พวกเขาพบในหลายปีมานี้
พวกเขาไม่มีทางยอม
เสียพวกเราไปแบบนี้หรอก
เจ้า
เจ้าช่างไร้เดียงสาเหลือเกิน
เจ้าปล่อยมือซะ
ขอแค่แข็งแกร่งมากพอ
ก็จะมีสิทธิ์ไร้เดียงสา
ตื่นแล้วหรือ
ข้าหลับฝันไปนานแสนนาน
ฝันถึงเรื่องก่อนหน้านั้นเมื่อนานมาแล้ว
มารชั่วนอกรีต
ห้ามเข้ามาใกล้ข้า
- พวกเราเป็นมารชั่วนอกรีต - พวกเราเป็นมารชั่วนอกรีต
- นทีมืดของพวกเจ้า - นทีมืดของพวกเจ้า
- เป็นสำนักเลื่องชื่อฝ่ายธรรมะหรือไง - เป็นสำนักเลื่องชื่อฝ่ายธรรมะหรือไง
ก็แค่มารปีศาจเท่านั้น
คอยดูข้าจะฟันพวกเจ้าในกระบี่เดียว
- คืนชีวิตของเรามา - คืนชีวิตของเรามา
แย่แล้ว
เจ้าบ้านใหญ่
คนเราในยามอ่อนแอ
ปราณชั่วร้ายก็จะหาโอกาส
เข้ากล้ำกรายร่างกายของคน
ฝันร้ายเป็นเรื่องปกติ
เจ้าบ้านใหญ่
ไม่ต้องเป็นกังวล
เจ้าบ้านใหญ่ยังสบายดีอยู่หรือไม่
เหม่าทู่
เจ้าค่ะ
หมอเทวะ
ชั่วชีวิตนี้
เจ้าเคยช่วยมากี่คนแล้ว
เรื่องนี้
เรื่องนี้ข้าจะไปจำได้อย่างไร
รวมกับนายท่านรองถัง
ข้า
ชั่วชีวิตนี้
ฆ่ามาแล้ว 832 คน
มีตั้งหลายคน
ข้าถึงขนาดว่าจำไม่ได้ว่าพวกเขาคือใคร
แต่ในใจมักจะ
มีเสียงหนึ่งพร่ำบอกกับข้า
ว่านั่นเป็นคนที่ข้าเคยสังหาร
อันที่จริงข้าไม่กลัวความฝันแบบนี้
ตอนที่พวกเขาปรากฏตัว
ข้าจะจับกระบี่ในมือขึ้นมา
สังหารพวกเขาอย่างหมดจด
ในเมื่อข้าสังหารพวกเขาได้ครั้งหนึ่งแล้ว
อย่างนั้นก็ย่อม
จะสังหารพวกเขาเป็นครั้งที่สอง
ครั้งที่สามได้
ไม่ว่าจะในห้วงฝันหรือชีวิตจริง
ก็จะไม่มีความแตกต่างกัน
แต่ครั้งนี้
ตอนที่ข้าชักกระบี่ขึ้นมา
พบว่ากระบี่ที่อยู่ในมือ
ได้หักลงแล้ว
จำเป็นต้องให้มู่อวี่
กลับมาให้เร็วหน่อย
เจ้าบ้านใหญ่ไม่กลัวเลยหรือไง
ว่าในเวลาแบบนี้
เขาจะทรยศท่าน
ไม่หรอก
นั่งรถม้ามาตั้งนาน
เหนื่อยแล้ว ๆ
เสี่ยวชางเหอ
เจ้าทำแบบนี้จะไล่ตามคนทันหรือ
เจ้ามีแผนการอย่างไรกันแน่
ตามทันแน่
เจ้าบ้านใหญ่เดินทางขึ้นเหนือคราวนี้
ก็แค่อยากจะถ่วงเวลา
ทำตามแผนการของเขาไม่ใช่หรือไง
นายท่านจะเป็นอะไรหรือไม่
ข้าไม่แน่ใจ
แต่คนรับใช้อย่างพวกเรา
จะต้องโดนเขาคิดบัญชีแน่
เพราะฉะนั้นสำหรับข้า
เจ้าบ้านใหญ่จะต้องตาย
จากนั้นล่ะ
สิ่งที่ข้าเตรียมให้ซูมู่อวี่
น่าจะถึงแล้ว
ให้เขาได้เจอกับสหายเก่า ๆ สองสามคน
ถ่วงเวลา
ที่เขาไล่ตามเจ้าบ้านใหญ่
ไป
[ตระกูลซู ซูชางหลี]
ชางหลี
พี่อวี่
ไม่เจอกันนานเลยนะ
ชางเหอส่งเจ้ามาหรือ
พี่ใหญ่ให้ข้ามา
เขาบอกว่าให้ข้าขวางท่าน
ถ้าไม่ได้จริง ๆ
ก็ให้ร้องไห้จนท่านใจอ่อน
เขาคิดใช่ไหม
ว่าข้าไม่มีทางฆ่าเจ้า
ข้า
เขาทึกทักเอาเองว่าอ่านใจข้าได้
แต่ข้าสังหารคนมาตั้งเยอะ
ข้าเองก็มีช่วงเวลาที่ควบคุม
จิตสังหารของตัวเองไม่ได้เช่นกัน
หากข้าอยากสังหารเจ้า
เจ้าก็ตายไปนานแล้ว
ไป
พี่อวี่
[ตระกูลซู ซูจื่อ]
อาจารย์
คำว่าอาจารย์สองคำจากปากเจ้า
สำหรับข้าแล้ว
ข้าไม่กล้ารับไว้หรอก
อาจารย์ซูจื่อ
ไม่เจอกันนานเลยนะ
ซูมู่อวี่
ชางเหอเพื่อขวางข้าเอาไว้
ไม่นึกเลยว่าจะเชิญท่านมา
ไม่ต้องโทษชางเหอหรอก
ข้าอยากมาเอง
ข้าคิดว่าหลังจากเรื่องนี้
พวกเราอาจจะไม่มี
โอกาสได้เจอกันอีกแล้ว
ก็เลยอาสามาเจอเจ้าเอง
ถือโอกาส
เล่นหมากกันสักตา
ข้ากำลังเร่งเดินทาง ไม่มีเวลาแล้ว
หากมีโอกาสเจอกับท่าน
กลับไปที่นทีมืดอีก
ข้าจะต้องไปเยี่ยมเยียนที่หอตำราแน่นอน
หากข้าทำให้
เจ้าเล่นหมากตานี้จนจบไม่ได้
บางทีชางเหอ
อาจจะฆ่าข้า
ท่านมาที่นี่
อยากเกลี้ยกล่อมข้าให้ร่วมมือกับชางเหอหรือ
ในนทีมืดร้อยปีมานี้
พวกเจ้าเป็นคู่หูที่เหลือเชื่อที่สุด
ร่วมมือกันฟันฝ่าอันตรายมามากมาย
ครั้งนี้
ข้าเชื่อว่าพวกเจ้า
จะทำได้เหมือนกัน
ข้าได้ยินชางเหอบอกว่า
เมื่อสี่ปีก่อน
พวกเจ้าตัดสินใจกัน
เขาเป็นประมุขตระกูลซู
เจ้าเป็นเจ้าบ้านใหญ่
กลายเป็นประมุขคนใหม่ที่ปกครองนทีมืด
งั้นเขาเคยพูดบ้างหรือไม่
ว่าข้าไม่ได้รับปากต่อการตัดสินใจของเขา
เจ้าบ้านใหญ่
คู่ควรให้เจ้าทำแบบนี้ด้วยหรือ
คำตอบของคำถามนี้สำคัญหรือไม่
มู่อวี่
เวลาที่เจ้าใช้คำถามหนึ่ง
เพื่อมาตอบ
คำถามอีกข้อหนึ่ง
ก็ชี้ให้เห็นว่าในใจของเจ้า
ไม่ได้แน่วแน่
แต่คำถามนี้ไม่มีคำตอบ
มีแค่ทางเลือก
ข้าอยู่ในตระกูลซูมาเกือบสิบปี
ชางเหอกับข้า
ที่เหนือไปกว่านั้นเราเป็นศิษย์พี่ศิษย์น้อง
ที่เดินออกมาจากเตาหลอมที่เดียวกัน
พูดให้ถูกก็คือ
พวกเราเป็นครอบครัวเดียวกัน
คนอย่างชางเหอ
ไม่มีทางเห็นพวกนายท่าน
เป็นคนในครอบครัว
เขาแค่
เห็นเจ้าเป็นคนในครอบครัว
แต่บัดนี้ข้าคือขุ่ย
ท่านพ่อข้าเคยสอนข้าไว้
คำสัญญาเป็นสิ่ง
ที่สำคัญยิ่งกว่าชีวิต
ท่านเองก็เคยพูดไว้
ไร้คำสัญญา
มือสังหารที่รับเงิน
จะเบนไปสังหารผู้จ้างวานของตนเอง
เพราะเงินที่มากกว่า
พอถึงสุดท้ายก็จะเสียระเบียบวุ่นวายไปหมด
มือสังหารก็ไม่มีเหตุผลที่ต้องดำรงอยู่
นทีมืดก็ไม่มีความจำเป็นต้องดำรงอยู่เช่นกัน
เจ้าฉลาดมาก
แต่บางครั้งก็ดื้อรั้นเกินไป
ข้ากลายเป็นหมากในการสังหารคนไปแล้ว
หากในใจยังไม่มีความดื้อรั้นอยู่บ้าง
อย่างนั้นมีชีวิตอยู่
ก็เหมือนกับตายไปแล้ว
อาจารย์
ท่านแพ้แล้ว
ขอตัวลา
พี่อวี่
ท่านไม่มีทางชนะหรอก
ประมุขทั้งสามตระกูลปรารถนา
ตำแหน่งเจ้าบ้านใหญ่มาเนิ่นนาน
โอกาสนี้
พวกเขาไม่มีทางปล่อยไปแน่
ต่อให้เจ้าบ้านใหญ่
สุดท้ายแล้วรักษาบาดแผลจนหายดี
พวกเขายังจะ
สังหารเขาไม่ว่าจะต้องแลกด้วยอะไรก็ตาม
นี่เป็นสถานการณ์ไร้ทางออกอยู่แล้ว
ในเมื่อไร้ทางออก
อย่างนั้นชางเหอ
เขาอยากจะทำอะไรกันแน่
เขาอยากเปลี่ยนแปลงนทีมืด
ข้ามผ่านนทีมืด
ก็จะไปถึงอีกฟากฝั่งได้
ตรงอีกฟากฝั่ง
จะไม่ใช่ค่ำคืนที่แสนยาวนานอีกต่อไป
แต่ควรจะมี
แสงสว่าง
ร่วมมือกับพวกเราเถอะ
ความคิดของพี่ใหญ่คือ
ให้เจ้าบ้านใหญ่
ตายไปในเวลาที่เหมาะสม
ก่อนตายเขาส่งมอบกระบี่มังกรนิทรา
ให้กับท่าน
ท่านปกครองนทีมืด
ส่วนเขาจะไปกำจัด
อุปสรรคของตระกูลซู
กลายเป็นประมุขตระกูลซู
ถึงตอนนั้นหากอีกสองตระกูล
เกิดความไม่พอใจอีก
พวกท่านก็จะร่วมมือสยบความวุ่นวายในนทีมืด
พี่อวี่
ขอโทษด้วย
ข้ามีทางเลือกของข้าแล้ว
พี่ใหญ่บอกแล้ว
หากท่านปฏิเสธ
งั้นเขาเองนี่แหละ
จะเป็นประมุขของทั้งสามตระกูล
ถึงตอนนั้นไม่ว่า
ใครมาขวางอยู่ตรงหน้าเขา
เขาก็จะสังหารให้หมด
รวมถึงท่านด้วย
เพื่อนที่ดีที่สุดในชั่วชีวิตนี้ของเขา
มู่อวี่
หนทางเต็มไปด้วยอุปสรรคอีกยาวไกล
ยืนหยัดเดินไป
ย่อมจะถึงปลายทาง
เริ่มต้นด้วยการต้องพิษแล้วแก้พิษ
ใช้ร่างกายมาทดลองพิษ
กลับมีความหมาย
แบบที่ว่าไม่ลุ่มหลงทำเต็มที่ไม่มีทางสำเร็จ
แค่ข้าไม่ค่อยเข้าใจ
เพื่อตั๋วเงินไม่กี่ใบ
หมอเทวะยินดีใช้กายมาทดลองพิษแทนข้า
ข้าย่อมไม่ยินดีอยู่แล้ว
ข้าไม่ได้โง่สักหน่อย
เพียงแต่ข้ามีวิธี
ทั้งสามารถเข้าใจ
อย่างรู้ซึ้งในพิษที่อยู่ในกายเจ้าบ้านใหญ่ได้
แต่ในขณะเดียวกันก็จะไม่ตาย
วิธีอะไรกัน
มหาอาคมย้ายวิญญาณ
วิชาลับของหุบเขาราชาโอสถ
ถ้าหาก
ใช้อาคมนี้กับคนผู้ใด
ก็จะรับรู้ทางประสาทสัมผัสทั้งห้าไปพร้อมกับเขาได้
อดีตของเขากับความคิดในปัจจุบัน
ก็จะไม่อาจ
รอดพ้นหูตาของผู้ใช้อาคมไปได้
หากพบกับผู้ที่มีเจตจำนงไม่แน่วแน่
ทำได้ถึงขนาดว่ายึดครอง
จิตรู้สำนึกของเขาไปทั้งหมด
ตอนแรกที่ข้าได้ยินอาคมนี้
ยังนึกสะท้อนใจ
นี่มันใช่วิชาการแพทย์ที่ไหนกัน
นี่มันวิชามารชัด ๆ
ก็จริง
หมอทำการรักษา
สิ่งที่รักษาเป็นโรคทางกายของคน
ส่วนมหาอาคมย้ายวิญญาณ
กลับรักษาโรคทางใจของคนได้
เพียงแต่ครั้งนี้สำหรับเจ้าบ้านใหญ่
ข้าใช้มหาอาคมย้ายวิญญาณกับท่าน
ก็ทำไปเพื่อกำจัด
พิษที่อยู่ในกายของท่านให้หมดจด
ส่วนเจ้าบ้านใหญ่
คิดอะไรอยู่ในใจพวกนั้น
ข้าลองไม่ไปดูก็ได้
ถ้าเกิด
ใช้มหาอาคมย้ายวิญญาณ
งั้นชีวิตของข้า
ย่อมต้องอยู่ในการควบคุม
ของข้าไป๋เฮ่อหวยทั้งหมด
ถึงตอนนั้นขอแค่ข้าคิด
ก็ฆ่าเจ้าบ้านใหญ่ได้ทุกเมื่อ
ข้าอยากลองดู
เจ้าบ้านใหญ่อยู่รอดได้อีกกี่วัน
ก็ปล่อยให้เขาอยู่ไปเถอะ
ถึงอย่างไร
พวกเราเร่งทำเวลาหาโอกาส
สังหารหมอเทวะน้อยคนนั้น
ทิ้งไปก่อนก็จบ
เจ้าบ้านใหญ่กับหมอเทวะคนนั้น
มี 12 นักษัตรกิ่งดินคอยคุ้มครอง
เจ้ามั่นใจขนาดนั้นเลยหรือ
ข้าสั่งให้คนไปส่งจดหมาย
ไปเมืองหลวงทางทิศอุดร
ที่นั่นมีคนหนึ่งเกิดในสำนักถัง
ชื่อเสียงโด่งดังระบือไกล
เป็นศิษย์คนสนิทที่สุด
ของนายท่านรองถัง
ในศาลาผีผาแห่งจิ่วเจียง
อาวุธลับสามชิ้น เป็นที่ตกตะลึงไปทั่วใต้หล้า
คือยอดฝีมือที่มีชื่อเสียงทัดเทียม
ซือคงฉางเฟิง ไป๋หลี่ตงจวิน
และคนอื่น ๆ
ถังเหลียนเยว่
[สำนักถัง ถังเหลียนเยว่]
ข้าไม่รู้ว่า
ทำไมเจ้าบ้านใหญ่ต้องสังหารนายท่านรองถัง
แต่ข้ารู้ว่า
นายท่านรองถังตาย
คนที่อยากแก้แค้นที่สุด
จะต้องเป็นถังเหลียนเยว่
คุ้มกันเจ้าบ้านใหญ่ไปจากที่นี่
เร็ว
- ขอรับ - ขอรับ
กว่าจะได้พักหายใจหายคอสักหน่อย
ก็ต้องเร่งเดินทางหนีตายอีกแล้ว
ไว้เจ้ารักษาข้าหายแล้ว
ก็จะไม่มีใครกล้ามาอีกแล้ว
หาพวกเจ้าเจอสักที
นทีมืด
เข็มหนวดมังกร
เจ้าเป็นคนของสำนักถัง
สำนักถัง
ถังเหลียนเยว่
ที่แท้
หนึ่งในสี่ผู้พิทักษ์แห่งเมืองเทียนฉี่
ทูตเสวียนอู่นั่นเอง
คนที่ข้าต้องการหาไม่ใช่เจ้า
เจ้าบ้านใหญ่ของพวกเจ้าอยู่ที่ไหน
ข้าต้องการเจอเขา
ต่อให้เจ้าเป็นทูตเสวียนอู่
แต่ที่นี่ไม่ใช่เมืองเทียนฉี่
สอง
พวกเรานทีมืด
ก็ไม่ฟังคำสั่งของทางราชสำนัก
เจ้าบ้านใหญ่ใช่คนที่เจ้าบอกว่าจะเจอ
ก็เจอได้เลยงั้นหรือ
ข้าไม่ได้มาด้วยฐานะ
ทูตเสวียนอู่แห่งเมืองเทียนฉี่
ข้ามาด้วยฐานะศิษย์ของสำนักถัง
เจ้าบ้านใหญ่ของพวกเจ้านทีมืด
ฆ่านายท่านรองของสำนักถังเรา
บัญชีแค้นนี้
ข้ารับหน้าที่มาชำระเอง
ข่าวนี้
ทูตเสวียนอู่รู้ได้อย่างไร
ถ้าเป็นเรื่องที่ไม่มีมูลความจริง
งั้นควรจะทำอย่างไรดีล่ะ
คิดว่าเจ้าบ้านใหญ่ของพวกเจ้า
คงหนีไปนานแล้วละ
ทิ้งเจ้าไว้รั้งท้ายอยู่ตรงนี้
พูดกับข้ามาตั้งมากมาย
แค่อยากจะถ่วงเวลาก็เท่านั้น
คิดจะหนีหรือ
เริ่ม
วิธีใช้อาวุธลับที่เป็นเลิศเช่นนี้
นี่ก็คือยอดฝีมือในรายนามอันดับยอดยุทธ์
ของหอไป๋เสี่ยวที่หาตัวจับยากน่ะหรือ
ผีเสื้อกระดาษเพลิงผลาญกับแมงมุมปรภพ
เจ้าคือคนจากตระกูลมู่แห่งนทีมืด
นารีแมงมุม
ข้าไม่ชอบฉายานี้
อุบายตื้นเขิน
เจ้าคิดจะใช้ผีเสื้อกระดาษเพลิงผลาญ
เป็นเครื่องปกปิด
ให้แมงมุมปรภพแอบเข้าใกล้ข้า
ใช้ใยพิษลอบโจมตี
ข้าก็จะไม่รู้ตัวอย่างนั้นหรือ
ช่างเป็นคนหน้าโง่ที่หลงคิดว่าตัวเองฉลาด
เจ้าใส่อะไรเอาไว้ในแมงมุมปรภพ
ย่อมต้องเป็นดวงอสนี
ของตระกูลเหลยแห่งหออสนี
เจ้ามีดวงอสนี
ของตระกูลเหลยได้อย่างไร
นานมาแล้วทำภารกิจ
ผ่านหออสนี
เด็กหนุ่มตระกูลเหลยมากมาย
ล้วนเคยหมอบกราบ
แทบชายกระโปรงของข้า
ก็ต้องเป็นพวกเขายกประเคน
เพื่อเอาใจข้าอยู่แล้ว
เพียงแต่
ข้าพูดเรื่องพวกนี้กับเจ้าไปทำไม
ให้กำเนิดลูกชายไม่ต้องอ่านเรียนเขียนหนังสือ
ชนไก่แข่งม้าอยู่เหนือไปกว่าเรียนวิชา
เด็กน้อยตระกูลเจี่ยวัยสิบสาม
รุ่งเรืองมั่งคั่งไร้คนเทียมเทียบ
บัญชาฝูงไก่คาดผลแพ้ชนะได้
กายห่มอาภรณ์ขาวมีเกี้ยวหรูหราตามอยู่เบื้องหลัง
บิดาดับสิ้นที่ฉางอันห่างไกลพันลี้
เด็กจุดตะเกียง
วิญญาณชั่วร้ายมาตามเอาชีวิต
จำเจ้า
ในอดีตได้หรือไม่
ก็เกือบจะได้เป็นเด็กจุดตะเกียงนี่ไปแล้วเหมือนกัน
ตระกูลมู่มู่อินเจิน
[ตระกูลมู่ มู่อินเจิน]
เจ้ากล้าลงมือกับข้า
คิดจะกบฏนทีมืดหรือ
งั้นหรือ
แต่ข่าวที่ข้าได้มา
คือเจ้าลอบทำร้ายเจ้าบ้านใหญ่
มีเจตนาก่อกบฏ
ข้ามาที่นี่เพื่อฆ่าเจ้า
เป็นคำสั่งของตระกูล
ช่วยเหลือเจ้าบ้านใหญ่
ดูท่าตระกูลมู่
ช่างมีความจงรักภักดีจริง ๆ
ได้ยินมาว่าผีถือร่มซูมู่อวี่
เพลงกระบี่ที่เขาเก่งกาจที่สุด
คือค่ายกล 18 กระบี่
แต่ดูท่าทางในตอนนี้ของเจ้า
ข้ารู้สึกคลับคล้ายว่า
ข้าคงไม่มีสิทธิ์
ได้ประจักษ์
ใน 18 กระบี่ของเจ้าในเวลาเดียวกัน
เจ้าไม่มีสิทธิ์จริง ๆ
ตอนนั้นเดิมทีควรเป็นเจ้าที่ไป
แต่ซูชางเหอกลับไปเป็น
เด็กจุดตะเกียงแทนเจ้า
ตามแผนการของข้า
พวกเขาก็น่าจะตายไปแล้ว
แต่เขา
กลับได้รับความช่วยเหลือจากเจ้า
ข้าคิดว่าข้าเข้าใจ
ว่าทำไมเขาต้องทำแทนเจ้า
ถ้าตอนนั้นคนที่จุดตะเกียงคือเจ้า
เจ้าต้องตายอย่างไม่ต้องสงสัย
คิดไม่ถึงเลยจริง ๆ
ผีถือร่มที่มีชื่อเสียงโด่งดังของตระกูลซู
คนไร้นามที่ตะกายตัว
ออกมาจากเตาหลอมที่เต็มด้วยศพเกลื่อนกลาด
หัวหน้าเงาแมงมุมในตอนนี้อย่างขุ่ย
จะเป็นคน
ที่มีใจใฝ่คิดทำความดี
ตัดใจลงมือกับเด็กไม่ลง
กระบี่ของเจ้า
ไม่ได้ว่องไวอย่างที่คิดหรอก
งั้นหรือ
เป็นไปไม่ได้
ข้าสกัดกระบี่นั่นได้แล้วแท้ ๆ
บนโลกใบนี้
คนที่ข้าอยากฆ่ามีไม่มาก
แต่น่าเสียดาย
เจ้าก็คือหนึ่งในนั้น
ไม่ต้องกลัวนะ
หาที่สักที่
ซ่อนตัวกับเพื่อน ๆ ของเจ้า
ความขัดแย้งครั้งนี้
เกรงว่าจะยืดเยื้อไปอีกนาน
ดูท่าทูตพิทักษ์ของเมืองเทียนฉี่
ก็ไม่ได้รับมือได้ยากขนาดนั้น
พวกเราสำนักถังไม่ได้กลัวเกรงปราการตระกูลเหลย
ฉะนั้นข้า
ก็ไม่กลัวดวงอสนีของเจ้าเช่นกัน
ขืนเจ้าขยับอีก
ข้าคงต้องฆ่าเจ้า
ได้ยินมาว่าคมปลายดรรชนีของทูตเสวียนอู่
เปรอะเลือดของท่านอ๋องคนหนึ่ง
เหตุใดตอนนี้พอจะฆ่าคนขึ้นมา
กลับสองจิตสองใจเช่นนี้
ข้าไม่อยากฆ่าคน
ต่อให้เจ้าเป็นคนของนทีมืดก็ตาม
ข้ายังหลงคิดว่า
ทูตเสวียนอู่หวงแหนถนอมนารี
ฆ่าไม่ลงเสียอีก
คนซื่อบื้อ
ได้ยินมานานแล้วว่าตระกูลมู่แห่งนทีมืด
ช่ำชองในวิชาพิสดารต่าง ๆ
วันนี้พอได้มาเห็น
เป็นเช่นนี้จริง ๆ
ศาลาผีผาแห่งจิ่วเจียง
ถังเหลียนเยว่แห่งสำนักถัง
อาวุธลับสามชิ้นที่มีชื่อเสียงเกริกก้องในใต้หล้า
สำหรับทูตเสวียนอู่คนนี้
ข้าเลื่อมใสมานานแล้ว
เมื่อครู่ข้าไม่ควรปรานีเจ้า
ต้องมนต์เสน่ห์ของเจ้า
มนต์เสน่ห์
มนต์เสน่ห์อะไรกัน
ในเมื่อเจ้ารู้
ว่าข้าอยู่ในศาลาผีผาแห่งจิ่วเจียง
มีชื่อเสียงด้วยอาวุธลับทั้งสามชิ้น
งั้นเจ้ารู้หรือไม่
อาวุธลับสามชิ้นนี้มีสามชิ้นไหนบ้าง
ในหมู่ชาวบ้านกลับมีเรื่องเล่าขาน
ว่าอาวุธลับสามชิ้นนี้เจ้าเป็นคนสร้างขึ้นมาเอง
ส่วนว่าสามชิ้นไหนนั้น
ยังไม่เคยได้ยินมาก่อน
ไม่ต้องเคยได้ยิน
เจ้าใกล้จะได้เห็นมันแล้ว
อย่าขยับ
ขืนขยับอีก
แมงมุมของข้าพวกนั้น
ก็จะพ่นให้เจ้า
กลายเป็นมนุษย์น้ำแข็ง
แล้วเพิ่มแมงมุมปรภพเข้าไป
รับรองได้ว่าเจ้าโดนระเบิด
จนไม่เหลือแม้แต่ซาก
งั้นก็ลองดู
นี่ก็คือชิ้นแรก
ในอาวุธลับสามชิ้นในตอนนั้น
พันวิหคสะท้านโลกา
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪
♪อารมณ์คุกรุ่นอยู่ภายในมากมาย♪
♪จมดิ่งสู่ก้นบึ้งอย่างเงียบงัน♪
♪ค้นหาในราตรีอันยาวนาน♪
♪ดิ้นรนอยู่ริมขอบแห่งความรักและความเจ็บปวด♪
♪ท่ามกลางเงาร่างที่พัวพัน♪
♪ชื่อใครซ่อนอยู่ในดวงตา♪
♪สายลมพัดผ่าน โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪